A cordial greeting
Une salutation cordiale
Let's make a small presentation
Faisons une petite présentation
of the fundamental principles of
des principes fondamentaux de
economy to understand how
économie pour comprendre comment
Neoliberalism works
Le néolibéralisme fonctionne
I'm Mauricio Rivadeneira a physique
Je suis Mauricio Rivadeneira un physique
economist author of a series of
Auteur économiste d'une série de
writings that I have together
Écrits que j'ai ensemble
called economic energy one of the
appelé énergie économique l'un des
books was called protocols towards a
Les livres s'appelaient des protocoles vers un
New economic system
Nouveau système économique
what has presented today and is
ce qui a présenté aujourd'hui et est
A scheme
Un schéma
very fast to understand the principles
Très rapide pour comprendre les principes
fundamentals of the economy we are going to
fondamentaux de l'économie dont nous allons
Understand economy and we will understand
Comprendre l'économie et nous comprendrons
The light of those principles of the economy
La lumière de ces principes de l'économie
How is the
Comment est le
neoliberalism
néolibéralisme
And you can clarify whether neoliberalism
Et vous pouvez clarifier si le néolibéralisme
truly
vraiment
it's good or bad
C'est bon ou mauvais
Let's start with presenting our actors
Commençons par présenter nos acteurs
Let's talk about the gross domestic product the
Parlons du produit intérieur brut le
gross domestic product
produit intérieur brut
We measure it through admission is
Nous le mesurons par l'admission est
There in economics it will be called
Là en économie, on l'appellera
national entrance that in its value will
L'entrée nationale qui, dans sa valeur, sera
be exactly the same as the product
être exactement le même que le produit
Gross internal
Interne brut
That income is obtained in the S
Ce revenu est obtenu dans le s
In the country all the people of the country
Dans le pays, tous les habitants du pays
They have the sum of all those income
Ils ont la somme de tous ces revenus
Gross Domestic Product gives us those
Le produit intérieur brut nous donne ceux
All income comes from
Tous les revenus proviennent de
people who work in companies and
les gens qui travaillent dans des entreprises et
They win their salary in companies of the
Ils gagnent leur salaire dans les entreprises de la
agriculture in industrial companies in
agriculture dans les entreprises industrielles
Production service companies
Sociétés de services de production
of consumer goods and services and in
des biens et services de consommation et en
Investment goods and services
Biens et services d'investissement
that income that is obtained by working
ce revenu obtenu en travaillant
and also includes income from
et comprend également les revenus de
Interest for capital income by the
Intérêts pour le revenu du capital par le
Rent of shares for any concept
Loyer d'actions pour tout concept
entry for all concepts and
Entrée pour tous les concepts et
sum of all income gives us
la somme de tous les revenus nous donne
The Gross Domestic Product
Le produit intérieur brut
What do people do with their income
Que font les gens de leurs revenus
consume
consommer
consumes and what does not consume is what
consomme et ce qui ne consomme pas est ce
which has been called in economics elaborates
qui a été appelé en économie élabore
very good
très bien
This is a special square because
C'est un carré spécial parce que
Always move like a perfect square
Bougez toujours comme un carré parfait
This is a square matrix where
C'est une matrice carrée où
The following conditions have the
Les conditions suivantes ont le
consumer goods and services is equal to
Les biens et services de consommation sont égaux à
what we are going to call consumption and
ce que nous allons appeler la consommation et
investment is the same
L'investissement est le même
This is always going to be given in all
Ce sera toujours donné en tout
The countries of the world measure the product
Les pays du monde mesurent le produit
Gross internal in this way
Interne brut de cette manière
And not only does this square tell us
Et non seulement ce carré nous dit
These definitions but tells us
Ces définitions mais nous dit
also how it works
aussi comment ça marche
The economy can
L'économie peut
In the time that stagnant or
Dans le temps qui stagne ou
can shrink or can stretch
peut rétrécir ou s'étirer
with a particularity always as a
avec une particularité toujours comme un
Perfect square does not not move
Perfect Square ne bouge pas
So
Donc
Nor does it move like this
Ça ne bouge pas comme ça
moves like a perfect square or
se déplace comme un carré parfait ou
The economy can only shrink
L'économie ne peut que rétrécir
You can stay still or you can
Vous pouvez rester immobile ou vous pouvez
enlarge
agrandir
What interests us is that
Ce qui nous intéresse, c'est que
economy is great always grow
L'économie est grande grandit toujours
grow up
grandir
What is shrunk
Qu'est-ce qui est rétréci
Well then if you manage to see there
Eh bien, si vous parvenez à y voir
What happens when the economy shrinks
Que se passe-t-il lorsque l'économie se rétrécit
means that consumption is shrunk and
signifie que la consommation est rétrécie et
Savings
Économies
And when the community is stretched
Et quand la communauté est étirée
Also consumption and savings
Également la consommation et les économies
Well what we in the economy
Eh bien ce que nous dans l'économie
You always listen to politicians
Vous écoutez toujours les politiciens
talk is that you have to reduce the
parler, c'est que vous devez réduire le
consumption or that must increase the
la consommation ou qui doit augmenter le
good consumption that is the practical part
bonne consommation qui est la partie pratique
When we reduce consumption what
Lorsque nous réduisons la consommation quoi
They say lately in the neoliberal era
Ils disent ces derniers temps à l'époque néolibérale
is that the consumption of the
est-ce que la consommation du
Government then reduce consumption
Le gouvernement réduit alors la consommation
of the government means shrinking the
du gouvernement signifie réduire le
economy or decrease when
économie ou diminuer lorsque
We decrease consumption we decrease
Nous diminuons la consommation que nous diminuons
simultaneously savings that wants
des économies simultanées qui veulent
say that we decrease the investment and that
disons que nous diminuons l'investissement et que
means that the domestic product
signifie que le produit domestique
Gross also decreases
Brut diminue également
It is not understood because politicians
Ce n'est pas compris parce que les politiciens
They say that the
Ils disent que le
consumption economists say
Consommation que les économistes disent
reduce consumption the central bank
Réduire la consommation de la banque centrale
orders that consumption must be reduced
ordres que la consommation doit être réduite
That makes no sense but no sense
Cela n'a aucun sens mais aucun sens
- When we compare it and put the
- Quand nous le comparons et mettons le
population in that context
Population dans ce contexte
We have
Nous avons
than the economy
que l'économie
In one of the initial conditions
Dans l'une des conditions initiales
We said we start at this point there are
Nous avons dit que nous commençons à ce stade
an unemployed population outside
une population au chômage à l'extérieur
that of the economy then what
celui de l'économie alors quoi
We need to do is that consumption
Nous devons faire est cette consommation
grows grow until you reach and cover
se développe jusqu'à ce que vous atteigniez et couvrez
The entire population
Toute la population
good
bien
When we are like this
Quand nous sommes comme ça
In an initial situation in which
Dans une situation initiale dans laquelle
There is important unemployment and they tell us
Il y a un chômage important et ils nous disent
that consumption must be reduced as
Cette consommation doit être réduite comme
consumption means that we are going to
La consommation signifie que nous allons
also reduce savings also
Réduisez également les économies également
investment and also income that is
l'investissement et aussi le revenu qui est
Let's give more unemployment people
Donnons plus de personnes de chômage
That policy makes no sense is
Cette politique n'a aucun sens
that it is impossible to be able to explain a
qu'il est impossible de pouvoir expliquer un
POLICY OF IS NEOLIBERALISM
La politique de l'est le néolibéralisme
That means shrinking the economy to
Cela signifie réduire l'économie
I count that it is not possible to understand a
Je compte qu'il n'est pas possible de comprendre un
situation of those good
situation de ces bons
This is only when it allows us to understand
Ce n'est que lorsqu'il nous permet de comprendre
how things move or the
comment les choses bougent ou le
income is consumed or saved on what
Le revenu est consommé ou économisé sur ce
proportion we would say about 180 20
proportion nous dirons environ 180 20
85 15 is that proportion the age
85 15 est cette proportion de l'âge
Economy result cannot be
Le résultat de l'économie ne peut pas être
Choosing a priori does not cannot say
Choisir a priori ne peut pas dire
I will reduce consumption to increase
Je réduirai la consommation pour augmenter
Savings does not happen when I define
Les économies ne se produisent pas lorsque je définis
decrease consumption decreases
diminuer la diminution de la consommation
Simultaneously savings then not
Économies simultanément alors pas
He has no regular saying that I am going to
Il n'a pas régulièrement de dire que je vais
decrease consumption to increase the
diminuer la consommation pour augmenter le
savings that did decrease that
des économies qui ont diminué
Save these government practices in
Sauver ces pratiques gouvernementales dans
We spend that savings on that
Nous dépensons ces économies à ce sujet
exists
existant
does not exist does not work if the economy
n'existe pas ne fonctionne pas si l'économie
This is the principle that just over them
C'est le principe qui juste au-dessus d'eux
narrate
raconter
It is a beginning
C'est un début
We should understand it as a law
Nous devons le comprendre comme une loi
Actually this was discovered by Peines
En fait, cela a été découvert par Peines
Queines did not make this presentation of
Les quenes n'ont pas fait cette présentation de
This picture
Cette image
It happened a long time later for
C'est arrivé longtemps plus tard pour
made the leontief matrices and
fait les matrices de Leontief et
I learned to handle this type of
J'ai appris à gérer ce type de
pictures this type of matrices but
images ce type de matrices mais
Queines discovered the operation of the
Quenes ont découvert le fonctionnement du
system is so and since that time it is known
le système est ainsi et depuis ce temps, il est connu
that if decreased consumes it decreases
que s'il est diminué, il diminue
Simultaneously savings and investment
Épargne et investissement simultanément
And therefore also the income is
Et donc aussi le revenu est
For a long time for the
Pendant longtemps pour le
most important economist of all
économiste le plus important de tous
James times equivalent to a YouTube
James Times équivalent à un YouTube
In physics
En physique
because they forget this principle the
parce qu'ils oublient ce principe le
Economists are going to know why not
Les économistes vont savoir pourquoi pas
They understood or did not study what Inés
Ils ont compris ou n'ont pas étudié ce que les inés
But this is known for oratory
Mais c'est connu pour l'oratoire
Economic for a long time of the
Économique pendant longtemps
street times and well and
Temps de rue et bien et
We present this picture then with the
Nous présentons alors cette image avec le
Population actor the economy does not
Acteur de population L'économie ne
You have any meaning if we don't think about
Vous avez un sens si nous ne pensons pas
In the population then we already know that
Dans la population alors nous savons déjà que
In general this is the initial situation
En général, c'est la situation initiale
and unemployment what we
et chômage ce que nous
We would have to do is reach all the
Nous aurions à faire est d'atteindre tout le
population and from then on if
population et à partir de là si
We can think that if we increase
Nous pouvons penser que si nous augmentons
consumption because things will go in
consommation parce que les choses vont entrer
inflation not as long as we are in
l'inflation pas aussi longtemps que nous sommes
That position one should not think about the
Cette position ne devrait pas penser au
inflation but we are in this situation
inflation mais nous sommes dans cette situation
initial
initial
And there is inflation then what is what
Et il y a de l'inflation alors qu'est-ce que
that produces inflation we have to
qui produit de l'inflation que nous devons
Find out those things we will see more
Découvrez ces choses que nous verrons plus
forward
avant
We will withdraw our actor in this
Nous retirerons notre acteur dans ce
moment and then we are in our
moment et puis nous sommes dans notre
conditions in the economy so that
conditions dans l'économie afin que
We can put to work
Nous pouvons mettre au travail
We have to whistle then
Nous devons siffler alors
here theoretically but how we do to
ici théoriquement mais comment nous faisons
increase consumption
augmenter la consommation
of a country
d'un pays
Well we need to present another actor
Eh bien, nous devons présenter un autre acteur
The monetary mass
La masse monétaire
Primary money primary money
Argent primaire argent primaire
The mass is made in a central bank
La masse est faite dans une banque centrale
monetary is much more general is the
monétaire est beaucoup plus général est le
M1 primary money more often so
M1 Primary Money plus souvent
You are maximum four mansions five
Vous êtes au maximum quatre demeures cinq
Six motions have invented
Six mouvements ont inventé
economists a series of terms but
économistes une série de termes mais
The most important of two is the
Le plus important de deux est le
Primary Issuance M1 The Monetary Base
Émission primaire M1 La base monétaire
When the monetary base grows
Quand la base monétaire grandit
All other more and grows too
Tous les autres plus et grandissent aussi
The country is a direct relationship between
Le pays est une relation directe entre
that m 1 monetary base and growth
Cette base et croissance monétaire m 1
of consumption
de consommation
If one makes that primary broadcast to
Si l'on fait cette diffusion principale à
through government consumption
par la consommation du gouvernement
The country grows
Le pays grandit
And that produces inflection is not true
Et cela produit une inflexion n'est pas vrai
understand first that this relationship
Comprenez d'abord que cette relation
It has to exist for the economy
Il doit exister pour l'économie
It is allowed to grow
Il est autorisé à grandir
money supply through the base
masse monétaire par le biais de la base
monetary has to increase the
monétaire doit augmenter le
monetary base M1
base monétaire M1
good
bien
that monetary base to increase
cette base monétaire pour augmenter
Well the monetary base increases
Eh bien, la base monétaire augmente
In two aspects basically
Dans deux aspects fondamentalement
When the Central Bank increases the
Lorsque la banque centrale augmente le
loans to companies when
prêts aux entreprises lorsque
companies ask for more credit then there
Les entreprises demandent plus de crédit que là
The monetary base arises
La base monétaire survient
The monetary base is moving in
La base monétaire emménage
all times sometimes the bank of the
à tout moment parfois la banque de la
Republic enters but also returns
République entre mais revient également
money to the Bank of the Republic as
de l'argent à la banque de la République comme
Everything comes out as a loan and you must
Tout sort comme un prêt et vous devez
then return for the credits there are
puis revenir pour les crédits il y a
that then the base then
que alors la base alors
monetary is being renewed
monétaire est renouvelé
permanently between the money that is
permanent entre l'argent qui est
in circulation and the bank of the
en circulation et la banque de la
Republic well what is needed is that
République bien ce qui est nécessaire, c'est que
that monetary base that is in
cette base monétaire qui se trouve
circulation increased permanently
La circulation a augmenté de façon permanente
When this occurs, consumption increases and
Lorsque cela se produit, la consommation augmente et
then still increase the economy if to
alors augmente toujours l'économie si
opposite the monetary base is collected
en face de la base monétaire est collectée
The economy contracts
L'économie contracte
In the 30s in the Great Depression
Dans les années 30 dans la Grande Dépression
It happened just that to the banks
C'est arrivé juste aux banques
centrals forgot that they had to
Les centrales ont oublié qu'ils devaient
produce money and then the system
produire de l'argent puis le système
He started collecting all the money and came
Il a commencé à collecter tout l'argent et est venu
a crisis to escape before when she
une crise à s'échapper avant quand elle
On that occasion they still did not have
À cette occasion, ils n'avaient toujours pas
Much knowledge of the economy happened
Une grande connaissance de l'économie s'est produite
that and the economy was left without money and
cela et l'économie a été laissé sans argent et
It was the great depression
C'était la Grande Dépression
the following depressions that we have
les dépressions suivantes que nous avons
had for the same cause exactly
avait pour la même cause exactement
because
parce que
increasing other elements that we are going to
augmenter les autres éléments que nous allons
Seeing later is because the system is
Voir plus tard, c'est parce que le système est
It is left without money and then comes the
Il est laissé sans argent et vient ensuite le
Well crisis then we know that
Eh bien, la crise alors nous savons que
Among money the economy these
Parmi l'argent l'économie ces
basic economic principles and
principes économiques de base et
population because everything is happening
Population parce que tout se passe
The phenomenon if money increases we can
Le phénomène si l'argent augmente, nous pouvons
Increase economy and we can go
Augmenter l'économie et nous pouvons y aller
eliminating unemployment
Éliminer le chômage
Elemental will not ask
Elemental ne demandera pas
well and if it is so simple because the
Eh bien et si c'est si simple parce que le
government does not do that
Le gouvernement ne fait pas ça
Ask the government they have
Demandez au gouvernement qu'ils ont
Other beliefs in economics have other
D'autres croyances en économie ont d'autres
impositions what I am
Impositions ce que je suis
explaining here is how the
expliquer ici est comment le
Economic theory
Théorie économique
And how should this be applied
Et comment cela doit-il être appliqué
We are going to refresh the
Nous allons rafraîchir le
concepts to economists and above all
concepts aux économistes et surtout
to those of planning because because
à ceux de la planification parce que parce que
The
Le
Principles of Economic Theory Good
Principes de théorie économique bien
What relationship we have between money and
Quelle relation nous avons entre l'argent et
The interest rate
Le taux d'intérêt
Between these two there is a relationship
Entre ces deux-là, il y a une relation
Inverse if the interest rate increases
Inverse si le taux d'intérêt augmente
This makes money simultaneously
Cela fait de l'argent simultanément
decreases
diminution
And of course when the interest rate
Et bien sûr quand le taux d'intérêt
increases and money thus decreases
augmente et l'argent diminue ainsi
Economy contracts
Contrats économiques
And the crises will appear and it will
Et les crises apparaîtront et il le fera
Increase unemployment
Augmenter le chômage
This is very clear the principles if
Ceci est très clair les principes si
We understand the principles we understand
Nous comprenons les principes que nous comprenons
How the economy works and yes
Comment fonctionne l'économie et oui
We understand that we can control the
Nous comprenons que nous pouvons contrôler le
economy and towards which the
économie et vers laquelle le
service of people undoubtedly for
service de personnes sans aucun doute pour
That science
Cette science
That is why this is why this name
C'est pourquoi c'est pourquoi ce nom
that we gave it economic energy because
que nous lui avons donné de l'énergie économique parce que
the beliefs that started in
les croyances qui ont commencé
economies are different are not
Les économies sont différentes ne sont pas
based on science science
Basé sur la science scientifique
This is that I am telling you
C'est que je te le dis
The first or heretics in the economy
Le premier ou les hérétiques de l'économie
were the scientists here
étaient les scientifiques ici
We are too
Nous sommes aussi
scientists
scientifiques
good
bien
other
autre
So how can we make it increase
Alors, comment pouvons-nous le faire augmenter
consumption through money but how
consommation par l'argent mais comment
We make money between
Nous faisons de l'argent entre
Economy through the Government
Économie par le gouvernement
through private companies and
par le biais d'entreprises privées et
In this the bank enters true the
En cela, la banque entre en vrai
entrance bank and receive the monies
Banque d'entrée et recevez les fonds
from the Central Bank and the Banking
de la banque centrale et de la banque
lend to individuals that
prêtent à des individus qui
It is made today I
Il est fait aujourd'hui je
And there is something that is not
Et il y a quelque chose qui n'est pas
enough that does not work very well
assez qui ne fonctionne pas très bien
because the economy is stagnant
Parce que l'économie stagne
population is unemployed then there are
la population est au chômage alors il y a
Something that doesn't work well for it
Quelque chose qui ne fonctionne pas bien pour ça
We have to bring the other actor the
Nous devons amener à l'autre acteur le
Government Budget The Budget
Budget du gouvernement Le budget
of the government the government enters here
du gouvernement le gouvernement entre ici
box in this part of consumption in the
boîte dans cette partie de la consommation dans le
production of a country the government is
production d'un pays le gouvernement est
in all sectors in miracles in
Dans tous les secteurs en miracles
The industry in services and also
L'industrie des services et aussi
produces consumer goods and services and
produit des biens et services de consommation et
investment
investissement
And then the government has a very
Et puis le gouvernement a un très
important in the participation of the
important dans la participation du
economy
économie
My government has to participate in the
Mon gouvernement doit participer au
Economy is the way it makes it
L'économie est la façon dont elle le fait
can feed the economy and can
peut nourrir l'économie et peut
reactivate and move the economy the country
réactiver et déplacer l'économie le pays
Solito with individuals does not work
Solito avec des individus ne fonctionne pas
We need government finances
Nous avons besoin de finances gouvernementales
how they enter the government's finances
comment ils entrent dans les finances du gouvernement
The government has income that is
Le gouvernement a un revenu qui est
product of your taxes and you have some
produit de vos impôts et vous en avez
Expenses These expenses are generally
Dépenses Ces dépenses sont généralement
greater than those that income
plus grand que ceux qui revenu
what is greater is what you have to
Ce qui est plus grand, c'est ce que vous devez
Cover with debt
Couverte de dette
Then the country has to borrow
Ensuite, le pays doit emprunter
The country borrows with private banking
Le pays emprunte à la banque privée
But it could also borrow with the
Mais il pourrait également emprunter avec le
Central Bank with your own bank
Banque centrale avec votre propre banque
Central that worked in borrowing
Central qui a fonctionné dans l'emprunt
With its own central bank it worked in
Avec sa propre banque centrale dans laquelle il travaillait
The whole world
Le monde entier
A long time the United States were
Longtemps les États-Unis étaient
The first who began to that in that
Le premier qui a commencé à ça
It is Colombia's operation also
C'est aussi le fonctionnement de la Colombie
He did to primary emissions
Il a fait aux émissions primaires
of the central bank and we covered part of
de la banque centrale et nous avons couvert une partie de
That deficit
Ce déficit
Currently that deficit is done is
Actuellement, ce déficit est fait
regulated
réglementé
we would say by an invisible order of
Nous dirons par un ordre invisible de
CENTRAL BANK There is the thesis of D
Banque centrale Il y a la thèse de D
that the fiscal deficit is not superior
que le déficit budgétaire n'est pas supérieur
at 3% the famous fiscal rule that 3% that
à 3% la célèbre règle fiscale qui 3%
They say it is for growth
Ils disent que c'est pour la croissance
sustainable of countries does not give any
durable des pays ne donne aucun
Sustainable growth can be seen from
Une croissance durable peut être vue à partir de
made the countries are well entering
fait que les pays entrent bien
little by little in crisis because in terms
peu à peu en crise parce qu'en termes
What we have is that the country
Ce que nous avons, c'est que le pays
He is contracting
Il se contracte
Those SSD S Fiscal rule is poor
Ces règles budgétaires de SSD sont médiocres
because 3% because not 5% because no
Parce que 3% parce que pas 5% parce que non
7%
7%
And that makes the debt grow and
Et cela fait croître la dette et
Then the debt must also pay it
Alors la dette doit également le payer
And then good if he agrees to
Et bien s'il accepte
Here is very good that it comes 3% but
Voici très bien qu'il arrive à 3% mais
It takes a
Il faut un
I would say an additional 2% an expense of 2%
Je dirais un 2% supplémentaire une dépense de 2%
that must come directly from the bank
qui doit venir directement de la banque
Central to the Government A Bank Credit
Au centre du gouvernement un crédit bancaire
central to the government in an additional 2%
au centre du gouvernement dans 2% supplémentaires
The fiscal rule must be added in
La règle fiscale doit être ajoutée
that additional 2% of the domestic product
Ce 2% supplémentaire du produit domestique
Gross no
Brut non
of possibility of indebtedness of
de possibilité de dette
Nation Budget
Budget de la nation
Every year that is what a
Chaque année, c'est ce qu'un
expensive credit with banking but a
crédit coûteux avec la banque mais un
most friendly credit with the bank
Crédit le plus amical avec la banque
central for the purpose of doing
central dans le but de faire
sustainable the economy so that the country
durable l'économie afin que le pays
can grow can feed all your
peut grandir peut nourrir tout votre
population the population to work
Population de la population pour travailler
THE MECHANISM OF PRICE FREEDOM
Le mécanisme de la liberté des prix
to work capitalism as
travailler le capitalisme comme
It must be when we do not do that expansion
Ce doit être lorsque nous ne faisons pas cette expansion
of sufficient money
D'argent suffisant
Capitalism also works but
Le capitalisme fonctionne également mais
wildly because he starts
Fauteuse parce qu'il commence
contract and begin to be one one
se contracter et commencer à être un
end of the story then
fin de l'histoire alors
The matter is that for capitalism
La question est que pour le capitalisme
function as it should be
fonctionne comme il devrait être
more indebted to the system but a
plus redevable au système mais un
a good of that additional 2% with the
un bien de ces 2% supplémentaires avec le
Central Bank Funds to the
Banque centrale finance le
Government to enter through
Le gouvernement à entrer par
Budget and the government can
Le budget et le gouvernement peuvent
include that in your income from expenses such as
Incluez cela dans vos revenus à partir de dépenses telles que
someone's income for work produced
Le revenu de quelqu'un pour le travail produit
For income and production are
Pour le revenu et la production sont
the same means that the offer and the
le même signifie que l'offre et le
demand are the supply of goods
La demande est l'offre de marchandises
and services
et services
and the demand or the income is
Et la demande ou le revenu est
The same are always the same then not
Les mêmes sont toujours les mêmes alors pas
there is to have inflation for that
il doit avoir de l'inflation pour cela
concept
concept
unless the entire population is covered
À moins que toute la population ne soit couverte
If the entire population is not covered
Si toute la population n'est pas couverte
inflation should appear then
L'inflation devrait apparaître alors
Because there is inflation we have to bring
Parce qu'il y a de l'inflation que nous devons apporter
here
ici
The interest rate the interest rate
Le taux d'intérêt le taux d'intérêt
that they use it says that for
qu'ils l'utilisent dit que pour
Control inflation not the rate of
Contrôler l'inflation et non le taux de
interest is not used to control
L'intérêt n'est pas utilisé pour contrôler
Inflation The interest rate when it is
Inflation le taux d'intérêt quand il est
above 12 percent is
Au-dessus de 12% est
to get the monetary mass in what
pour obtenir la messe monétaire dans ce
form against monetary mass
forme contre la masse monétaire
When we have the interest rate then
Quand nous avons le taux d'intérêt alors
Because people who have their income already
Parce que les gens qui ont déjà leurs revenus
It cannot be used for consumption but to
Il ne peut pas être utilisé pour la consommation mais pour
interest payment or a
paiement d'intérêt ou un
Series of resources that no longer go to spending
Série de ressources qui ne vont plus à dépenser
Companies are no longer going to spend and
Les entreprises ne vont plus dépenser et
So that interest rate makes
Afin que ce taux d'intérêt fait
resources go to banks
Les ressources vont aux banques
When we have an imbalance
Quand nous avons un déséquilibre
In our countries our countries
Dans nos pays, nos pays
underdeveloped have a rate of
sous-développé a un taux de
high interest and European countries a
intérêt élevé et pays européens un
Interest rate the countries are low
Taux d'intérêt Les pays sont faibles
developed a short interest rate
développé un taux d'intérêt court
A transfer of
Un transfert de
resources from less countries
Ressources de moins de pays
developed to countries more
développé aux pays plus
developed that is why we don't
développé c'est pourquoi nous ne le faisons pas
We can develop because with that rate
Nous pouvons nous développer car avec ce taux
of interest
intéressant
the resources take away the rate of
Les ressources enlèvent le taux de
interest cannot be exceeding 2%
Les intérêts ne peuvent dépasser 2%
Annual Nominal
Nominal annuel
Banks have to be put a limit
Les banques doivent être limitées
If we do not put a limit it is how it is
Si nous ne mettons pas une limite, c'est comme ça
As if letting them be reproduced
Comme s'il les laissait être reproduits
Many logos express how it was
De nombreux logos expriment comment c'était
all genres and destroy the
Tous les genres et détruisent le
System to banks have to be put a
Le système aux banques doit être mis un
limit because they cannot
limiter parce qu'ils ne peuvent pas
destroy the system with the rate of
détruire le système avec le taux de
interest they use to generate
intérêt qu'ils utilisent pour générer
Crisis not to control inflation
Crise de ne pas contrôler l'inflation
That really is not true the rate of
Ce n'est vraiment pas vrai le taux de
interest
intérêt
If it is short there, it is already controlling in
S'il y est court, il contrôle déjà
Inflation well then we have
L'inflation bien alors nous avons
presented the principles
présenté les principes
fundamental of the economy and now already
fondamental de l'économie et maintenant déjà
We know how the economy works
Nous savons comment fonctionne l'économie
and that mistakes are being made
Et ces erreurs sont commises
neoliberalism is that
Le néolibéralisme est que
permanently reduce consumption
Réduire en permanence la consommation
When we say that to reduce the
Quand nous disons cela pour réduire le
salary to congressmen that is
Salaire aux membres du Congrès qui
decrease consumption
diminuer la consommation
When we say take out the overtime
Quand nous disons, retirer les heures supplémentaires
That is to reduce the
C'est-à-dire pour réduire le
consumption when we say pensioners
consommation lorsque nous disons les retraités
They want to take away that is to reduce the
Ils veulent enlever qui est pour réduire le
consumption
consommation
if from the 45 to 70 or less
Si du 45 à 70 ou moins
economies expanded after him
Les économies se sont développées après lui
of the 90s with neoliberalism we have
des années 90 avec le néolibéralisme que nous avons
begun a permanent contraction that
a commencé une contraction permanente qui
Very critical criticism is already made because
Des critiques très critiques sont déjà faites parce que
We have very large unemployment we have
Nous avons un très grand chômage que nous avons
a population that this population when
une population que cette population quand
is out because they remain in the
est sorti parce qu'ils restent dans le
fight for survival then
se battre pour la survie alors
The underground community comes in the
La communauté souterraine vient dans le
Drug economy comes the economy
L'économie de la drogue vient l'économie
of the robbery the robbery because why
du vol le vol parce que pourquoi
because they are looking for how to survive is
Parce qu'ils cherchent comment survivre est
impossible that is the mechanism for
impossible c'est le mécanisme pour
destroy a nation
détruire une nation
An absurd fiscal rule
Une règle budgétaire absurde
That fiscal rule must be reviewed
Cette règle budgétaire doit être examinée
I hope you make this viral
J'espère que vous rendez ce viral
Video for everyone to understand
Vidéo pour tout le monde pour comprendre
because
parce que
The principles of the
Les principes du
economic theory will begin to apply the
La théorie économique commencera à appliquer le
principles of economic theory as
principes de la théorie économique comme
It must be and hope that with this short
Ça doit être et espérer qu'avec ce court
Video you begin to understand the
Vidéo vous commencez à comprendre le
Economy macroeconomy and what in
Macroéconomie économique et quoi
Action Governments really for
Les gouvernements d'action vraiment pour
work do not forget one limit
Le travail n'oublie pas une limite
to the bankers one that the rate of
aux banquiers que le taux de
interest is never exceeding 2% or
L'intérêt ne dépasse jamais 2% ou
nominal that banks can only play
nominal que les banques ne peuvent jouer que
within 0 and 2% that is already a lot
dans les 0 et 2%, c'est déjà beaucoup
It should be less between 0 and 1%
Ça devrait être moins entre 0 et 1%
It is the limit to put the
C'est la limite pour mettre le
central banks and two that the money that
banques centrales et deux que l'argent qui
The money supply la m1
La masse monétaire la M1
Primary money supply
Masse monétaire primaire
primary
primaire
credits of central banks to
crédits des banques centrales à
Government that was prohibited precisely
Gouvernement qui était interdit précisément
With the Constitution
Avec la Constitution
With the new constitutions
Avec les nouvelles constitutions
neoliberals in all countries in
néolibéraux dans tous les pays de
Colombia that projection is in the
La Colombie cette projection est dans le
Article 373 must be reforming that
L'article 373 doit être réforme que
Constitution article 373 must be
L'article 373 de la Constitution doit être
limit them the interests of
limiter les intérêts de
bankers must not allow the
Les banquiers ne doivent pas autoriser le
bankers play with the interest rate
Les banquiers jouent avec le taux d'intérêt
Because they peel all companies
Parce qu'ils épluchent toutes les entreprises
These are the general principles that
Ce sont les principes généraux qui
I wanted to share with you I hope
Je voulais partager avec toi j'espère
They understand me and see the importance of
Ils me comprennent et voient l'importance de
The books that I present to you in
Les livres dans lesquels je vous présente
The economic heresy do not forget this
L'hérésie économique n'oublie pas cela
economic guide name is not because
Le nom du guide économique n'est pas parce que
Let's be sorcerers it's because we love each other
Soyons des sorciers, c'est parce que nous nous aimons
Back science scientists
Retour scientifiques des sciences
economic that is currently not
économique qui n'est actuellement pas
scientist currently apply a
Les scientifiques appliquent actuellement un
series of concepts that have already been forgotten
série de concepts qui ont déjà été oubliés
totally of the principles of the
totalement des principes du
economic theory we want
Théorie économique que nous voulons
THE PRINCIPLES OF THE THEORY RETURN
Les principes de la théorie reviennent
economic that knowledge returns
économique que les connaissances renvoient
of the knowledge of science and that we apply
de la connaissance de la science et que nous appliquons
science for what reason you want
science pour quelle raison vous voulez
Delete population wants to destroy the
Supprimer la population veut détruire le
population to decrease the
population pour diminuer
Population does not make sense here we fit
La population n'a pas de sens ici, nous nous adaptons
All in this mother of land we know
Tout dans cette mère de terre que nous connaissons
All and we can do it
Tout et nous pouvons le faire
I hope you enjoyed this video
J'espère que vous avez apprécié cette vidéo
And for you I wish you a
Et pour vous je vous souhaite un
A happy future thank you very much
Un joyeux avenir merci beaucoup